##HTTP-сообщения  

HTTP сообщения - это обмен данными между сервером и клиентом. Есть два типа сообщений: запросы, отправляемые клиентом, чтобы инициировать реакцию со стороны сервера, и ответы от сервера.  
Структура HTTP-сообщения всегда одинакова:  
1. Стартовая строка, в которой определяется адрес, по которому отправляется запрос, и тип сообщения. Указывается метод, который определяет действия при получении этого сообщения. Это может быть чтение данных, их отправка, изменение или удаление.  
2. Заголовки, в которых прописаны определённые параметры сообщения. Например, может быть напрямую задан язык.   
3. Пустая строка, которая сообщает, что все метаданные для конкретного запроса или ответа были отправлены.  
4. Тело запроса, текст сообщения — данные, которые передаются. Например, файлы, отправляемые на сервер.   

## HTTP методы  


1. GET- Позволяет запросить некоторый конкретный ресурс. Дополнительные данные могут быть переданы через строку запроса (Query String) в составе URL (например ?param=value).

2. POST- Позволяет отправить данные на сервер. Поддерживает отправку различных типов файлов, среди которых текст, PDF-документы и другие типы данных в двоичном виде. Обычно метод POST используется при отправке информации (например, заполненной формы логина) и загрузке данных на веб-сайт, таких как изображения и документы.  

3. HEAD- Обычно сервер в ответ на запрос возвращает заголовок и тело, в котором содержится запрашиваемый ресурс. Данный метод при использовании его в запросе позволит получить только заголовки, которые сервер бы вернул при получении GET-запроса к тому же ресурсу. Запрос с использованием данного метода обычно производится для того, чтобы узнать размер запрашиваемого ресурса перед его загрузкой. 
 
4. PUT- Используется для создания (размещения) новых ресурсов на сервере. Если на сервере данный метод разрешен без надлежащего контроля, то это может привести к серьезным проблемам безопасности.  

5. DELETE- Позволяет удалить существующие ресурсы на сервере. Если использование данного метода настроено некорректно, то это может привести к атаке типа «Отказ в обслуживании» (Denial of Service, DoS) из-за удаления критически важных файлов сервера.
  
6. OPTIONS- Позволяет запросить информацию о сервере, в том числе информацию о допускаемых к использованию на сервере HTTP-методов.  

7. PATCH- Позволяет внести частичные изменения в указанный ресурс по указанному расположению.  
